Tháp Thờ bình bát sừng sững giữa đất
trời là một tấm bia bằng đất trưng tồn
với thời
gian minh chứng cho lòng đại bi của Đức
Thế
Tôn muôn loài chúng sinh vì miếng ăn mà
chém giết tranh giành lẫn nhau nhưng
Dương Đức Thế Tôn và đệ tử chiếc bình
bát đã gieo vô lượng phước lành cho th
và muôn loài và cuối cùng khi nhập diệt
trước bình bát lại để lại cho chúng sinh
tạo phước lành cho chúng
sinh bao nhiêu những người đã qua đây Đã
chiêm ngưỡng đã đành lễ đã tán dương thì
bấy nhiêu người bấy nhiêu chúng sinh sẽ
có cơ hội vào dòng Giải
Thoát chích bình bát theo Đôi Chân Trần
đi khắp thế gian không ngơi không
nghỉ mang lại ấm lo hạnh phúc cho môn
loài chúng sinh cả cuộc đời cuối cùng
cho đến vô lượng Đời Kiếp về trước đức
từ phụ của chúng con đi mỗi bước chân
Thọ dụng một chút cũng là vì hạnh phúc
cho chúng sinh bậc Như Lai bậc Chánh
Đảng Không đến không
đi tất
cả là vì chúng sinh hôm nay chúng con
xin được nhiệu quanh Tháp bình bát cảm
niệm ân đức của Đức tử phụ chúng con
nguyện mong Đức tử phụ gia trị cho chúng
con để cho chúng con cũng được trên con
đường cầu V
mạng bng lch của
chhi mạng sống bằng Phước báo bằng hạnh
phúc của chúng sinh và khi chúng con đi
nhiệu quanh Tháp chúng con cũng nguyện
mong được l lực của Đức Thế Tôn Gia trì
cho chúng con để chúng con thêm phần
giác ngộ thêm phần tinh tấn
[âm nhạc]
chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn Cha Lành
của chúng
con cậu bé tiền thân của vua a dục khi
xưa thấy Đức Thế Tôn dáng vẻ oai nghi
Trì Bình khất thực Đã cúng dường lắm đất
nhân duyên đó đứng từ
phụ Phật Thích Ca mâ của chúng con đã
Thọ nhận Nắm đất chú nguyện cho cậu bé
đó sau này làm vua và hội trì cho tam
bảo giữ gìn cho Phật
pháp xây dựng tất cả các thánh tích của
đức Phật của đấng từ phụ để làm chỗ quy
hướng cho chúng
sinh chúng con thiết nghĩ chúng con sinh
ra trong thời không có đức
phật ngài đã nhập niết bàn nhưng lòng
đại từ đại bi của ngài thì chưa
bao không có ở khắp pháp giới này Hôm
nay Tướng đầy đủ tánh đầy đủ lòng đại bi
là tướng của Đức tử
phụ Tháp bình bát là tướng của bình bát
tâm chúng con đầy đủ cung
kính đầy đủ giác ngộ về lòng đại bi của
Đức Thế Tôn đấng từ phụ muôn loài chúng
con cũng học cậu bé khi xưa chúng con
cũng xin có gì ở ngay tại chúng con
chúng con cũng xin dâng lên cúng dường
và nguyện mong Đức Thế Tôn chú nguyện
cho chúng con để cho chúng con được trở
thành một chúng sinh có lợi ích cho Phật
pháp trở thành một Chúng sin tinh tấn
trên con đường cầu Vô Thượng Bồ Đề ở
trong tâm của chúng con ở trong nguyện
của chúng con ở trong hạnh của chúng con
hiện kiếp này ngay bây giờ là chúng con
đang thực hành các pháp Lục Hòa Cầu Vô
Thượng Bồ Đề quý tất cả sự chân thật như
vậy chúng con xin đức t phủ chú nguyện
cho chúng con những điều mà
gia phó cho CH Đức t phụ chú ngệ cho
chúng con những gì chúng con đề thấy
hạnh phúc bởi vì chỉ có đức t phụ mới
biết những gì là hạnh phúc cho chúng con
mới cho chúng con và chúng sinh những
điều hạnh phúc cao tốt nhất chúng con
nguyện sẽ Hộ trỉ Tam Bảo sẽ cầu vô
thượng bồ đề trong s của đấng t phụ ch
tâm cùng nhau dâng lên cúng dường chúng
con khải Bạch Đức Thế Tôn chứng CH cho
chúng con được cúng dường các vật mà
chúng con thấy rằng hiện tại chúng con
không có tài sản gì hơn Chỉ có những thứ
ở trước mắt mình là tài sản chúng con
xin dâng cúng nên đấng từ phủ của chúng
con
h
[âm nhạc]
Kính thưa toàn thể đại chúng chúng ta đã
được đi nhiễu quanh Tháp Thờ bình bát
tâm chế hòn quán trong lần nhễu tháp
này thấy
được lợi ích
của tháp bình bát này là vô cùng
lớn cho nhân thiên và muôn
loài từ
đó mới thấy được quả thật Đức
Phật là
bậc không bao giờ mà không vì chúng
sinh việc cho chiếc bình
bát cho người dân lí
chavi không phải đơn thuần đơn giản chỉ
là vì người dân lí chavi kính mến Đức
Phật mà Đức Phật
cho chúng ta ở trên đời ấ thì do có thể
con mình
mến mình mà mình cho cái tài vật tài sản
Đức Phật thì Ngài không cho Tài vật tài
sản mà ngài cho cái nhân duyên cho cái
Phước báo để hạnh phúc muôn đời từ đó có
tài sản có trí tuệ có giải thoát chứ
không phải một chút tài sản tầm thường
lui được thân tứ đại
ch có thể lương vào
tướng là chiếc tháp bình bát cái tướng
này là chân thật là bình bát ở đây thật
lương vào tướng của bình bát và lương
vào lòng đại
bi bao trùm khắp pháp giới này của Đức
tử
phụ thì vẫn là duyên đầy đủ đức phật ở
đây bình bát ở ở đây ai cúng dường thì
cũng đều được như cúng Dường Đức Phật
khi ngài tại thế vậy cho nên hôm nay
chúng ta cúng dường thì Phước báo này
đến với chúng ta vô cùng to lớn các quý
đạo
hữu lòng đại bi của đấng Cha Lành Phật
Thích Ca Mâu Ni cũng như là các đức Phật
Quả thật không thể nghĩ
bàn đúng là từ vô lượng kiếp ba a tăng
kỳ kiếp đã vì chúng sinh mà cho nên ngài
thương chúng ta vô hạn và cách mà
ngài cứu độ chúng
ta thì cũng không thể nghĩ
bàn hôm nay là nhân duyên được cúng
dường ở
đây chúng ta cũng như là chúng sinh thời
mà phật còn tại thế vậy cúng dường với
đầy đủ tâm cung
kính chắc chắn điều mong nguyện nhỏ của
chúng ta thôi thì sẽ thành tựu lớn hơn
như tiền thân của ông vua a dục ông cúng
dường Nắm Đất ông chỉ nguyện là sau này
ông được làm vua thôi thế mà Đức Phật đã
chú nguyện cho ông và ông được làm vua
một vị vua lớn trong lịch sử của Ấn Độ
và lại còn được điều không thể nghĩ bàn
nữa lại là một người hội trỉ cho chánh
pháp và công đức của ông ấy vượt trội
nên do lời chú nguyện của đức phật tâm
chuến quán tin chắc rằng hôm nay đấng tử
phụ sẽ chú nguyện cho chúng ta và chúng
ta cũng sẽ có được nhân duyên Phước báo
không thể nghĩ bàn các quý Đạo Hữu
giờ này chúng ta đành
lễ đức thế tôn nguyện
mong tam bảo tăng đoàn trụ lâu dài ở thế
gian nguyện mong Tăng Bảo trụ lâu dài ở
thế
gian hình ảnh Chư tăng ôm trước bình
b Đức Thế T
mã
ởc b b mã
mã là nơi gieo trồng phốc báo là nguồn
đem lại hạnh phúc cho nhân thiên muôn
loà Trí Tâm đánh lễ đấng từ phụ Phật
Thích Ca Mâu Ni
[âm nhạc]
Trí Tâm đánh lễ chiếc bình bát ruộng
phước lành của nhân
thiên Trí Tâm đánh lễ lòng từ bi của
đấng từ phụ Phật Thích Ca Mâu
Ni Oh
[âm nhạc]
K